# EJEMPLO DE VISUALIZACIÓN DE DATOS

El objetivo de esta parte del taller es volcar en un mapa toda la información que hemos "scrapeado" en los pasos anteriores.

Como nuestro "bakground" es de GIS (Sistema de Información Geográfica) lo que os proponemos es crear un mapa e intentar "jugar" un poquito con los datos o si queréis ser más elegantes hacer "un análisis espacial de la información".

Obviamente para hacer ésto, necesitamos georrefenciar la información y por tanto, necesitamos las coordenadas.

Hay varias maneras de conseguirlas. Por ejemplo, podemos ayudarnos de un "Geocoder", un servicio de Geocodificación. 

Lo que hace este servicio es convertir una dirección postal en coordenadas geográficas que son las que usamos para marcar la posición en un mapa. Esto lo hacemos constantemente cuando buscamos una dirección en Google Maps, por ejemplo. 

Otra forma sería intentar acceder a la respuesta que devuelve este servicio de geoposicionamiento al marcar las posición en el mapa.

Esto es lo que hemos en el paso anterior y lo que nos queda pendiente es relacionar los dos archivos json con la información a travñes de una propiedad que tienen en común.

Ahora os contamos como lo hemos hecho.

**¡¡ Al turrón !!**

## Procedimiento tratamiento de datos:
1. **Analizar los datos** En primer lugar vamos a **analizar los datos** que tenemos. Por un lado tenemos un archivo .json con la información alfanumérica de los datos (alquiler-distrito-retiro-pacifico.json) y por otra lado la información geográfica (alquiler-distrito-retiro-pacifico.json). Ambos archivos están en la carpeta **data**.
Si vemos un poco los datos de los dos archivos podemos ver que los conjuntos de objetos tiene la propiedad en común **id**, así que, por ahí vamos a relacionarlos.
3. **Trabajar con los datos**: hay muchas maneras de trabajar con nuestros datos pero en este caso vamos a crear una archivo *"tratamiendo-datos.js"* donde vamos a hacer todos nuestros *"experimentos"*:
    ```javascript
    const alquileres = require('./data/alquiler-distrito-retiro-pacifico.json');
   const coordinates = require('./data/coordenadas-distrito-retiro-pacifico.json');
   const COORDS_BY_ID = coordinates.reduce((old, cur, i, arr) => {
    old[cur.id] = cur;
    return old;
   }, {});
   const getCoords = (id) => {
    return COORDS_BY_ID.hasOwnProperty(id) ?
        COORDS_BY_ID[id] : { latitude: 0, longitude: 0 }
   }
   let data = alquileres
    .map(a => {
        let { latitude, longitude } = getCoords(a.id);
        let coords = [longitude, latitude];
        return {...a, coords }
    });
   ```

La variable *data* contiene toda la información que obtuvimo de manera independiente en el paso anterior.
3. **Crear en al archivo .geojson**: Un archivo .geojson es un formato o estructura de datos que se utiliza para representar información geográfica.

 ```javascript
 const fromArrayToGeoJSON = (arr) => {
    const geoJSON = {
        "type": "FeatureCollection",
        "features": []
    };
    const geoJsonFeatures = geoJSON.features;
    arr.map((el) => {
        geoJsonFeatures.push({
            "type": "Feature",
            "geometry": {
                "type": "Point",
                "coordinates": el.coords
            },
            "properties": el
        })
    });
    return geoJSON;
}

```
4. 





   
2. **Estructura del proyecto:**  para poder visualizar estos datos vamos a crear los archivos necesarios:


   Quizás esto sea muy obvio para vosotras, pero en nuestro archivo **.html** enlazaremos los archivos externos de Javascript y CCS.











